Chào mừng tất cả các con.
Đã có chút chậm trễ nhưng vừa rồi họ mới báo cho Ta biết rằng
máy bay còn bị hoãn nhiều hơn nữa, nên Ta nghĩ tốt hơn là làm Lễ Puja ngay bây giờ,
mặc dù người Anh đã nói với chúng ta rằng họ muốn
tham dự ngay từ đầu.
Họ lúc nào cũng có nhiều Lễ Puja hơn, có lẽ đó là lý do.
Vì vậy giờ đây tất cả chúng ta đã đến đây và chúng ta sẽ bắt đầu cuộc hành hương này
của việc cùng nhau du hành.
Cuộc hành trình này có một bản chất rất vi tế
và, nếu chúng ta nhận ra tại sao chúng ta ở đây, chúng ta sẽ hiểu
rằng toàn bộ Sáng tạo này đang dõi theo tất cả các con
và nó đang cố gắng giúp các con để các con nên tiến triển
và để các con cảm nhận được chiều sâu của mình và nhờ đó thưởng thức Chính mình.
Chuyến đi có thể sẽ không được thoải mái lắm.
Các con đường thì
đầy rẫy những gờ giảm tốc
và đủ mọi loại chướng ngại.
Ta cảm thấy đó là một cuộc hành trình giống như sự tiến triển của chúng ta,
rằng tốc độ của chúng ta phải được giảm xuống.
Ở phương Tây chúng ta đã trở nên rất nhanh, không nghi ngờ gì,
và để giảm tốc độ này xuống chúng ta phải dùng
quá trình thiền định để chúng ta cảm nhận được sự bình an bên trong chính mình.
Ngoài ra những suy nghĩ cũng đang dội bom tâm trí chúng ta
và chúng ta phản ứng rất nhanh
với người khác và với những suy nghĩ này.
Vì vậy người ta phải nhận biết,
người ta phải biết điều gì đang xảy ra bên trong chính mình,
rằng những suy nghĩ đang dội bom các con,
các con đang cố gắng tiến triển
và các con thấy rất khó để thoát khỏi những suy nghĩ.
Tiến trình suy nghĩ có thể bắt đầu
do định kiến của các con hoặc do bản ngã của các con – chỉ có hai vấn đề thôi.
Và các con là người đang ở trong thử thách đó.
Vì vậy các con có những người đơn sơ này ở trong làng
họ bắt đầu quan sát mọi thứ nhưng họ không phản ứng.
Nếu các con không phản ứng thì những suy nghĩ của các con sẽ từ bỏ.
Vì vậy điều đầu tiên nên là quan sát bản thân rằng các con không phản ứng,
mà các con đang trải nghiệm và thưởng thức sự im lặng,
sự vi tế, vẻ đẹp, sự huy hoàng
của bản thể các con cũng như bất cứ điều gì ở xung quanh các con.
Các con không phải ép bản thân để phá bỏ thói quen này,
mà chỉ cần để ý quan sát.
Cũng không cần phải nói quá nhiều về điều đó,
cũng không cần thiết
phải nghĩ về bất cứ điều gì.
Bởi vì giả sử các con nhìn thấy một cái cây – thì nó chỉ là một cái cây thôi.
Chúng ta sẽ nghĩ gì về nó đây?
Và bất cứ điều gì chúng ta có thể nghĩ về nó, nó vẫn sẽ là cái cây!
Vì vậy chẳng có hại gì khi trông có vẻ hơi ngốc một chút – không sao cả.
Nhưng điều căn bản là thế này, rằng khi chúng ta bắt đầu phân tích,
chúng ta đang làm hại chính các dây thần kinh của mình,
và đầu độc chính tâm trí và não bộ của chúng ta.
Vì vậy, nhìn một điều gì đó mà không phân tích, không suy nghĩ về nó, chính là thực tại.
Nếu các con có thể đạt tới điểm mà các con quan sát mọi thứ
mà không phản ứng, các con ở trong thực tại,
và chỉ khi đó sự thâm nhập vào những nét tinh tế của môi trường xung quanh các con,
của các mối quan hệ của các con, các tình bạn của các con,
của toàn thể vũ trụ, mới hé mở với các con.
Đó là lý do vì sao Ta đã nói rằng trong chuyến hành hương này
điều đầu tiên chúng ta phải nhớ [là] chúng ta phải tự nhận thức.
Nhưng khi các con chỉ nghĩ về người khác,
về việc người khác phải cư xử thế nào: “Họ nên làm như thế này!” -
thì hãy để các vị lãnh đạo của các con phải đau đầu về chuyện đó, đó không phải việc của các con.
Ta biết đó là chuyện đau đầu đối với họ, nhưng họ phải làm, không sao cả.
Nhưng tại sao các con lại muốn đau đầu hoàn toàn vô ích?
Vì vậy, phán xét người khác, nghĩ về người khác,
về việc họ đang làm gì, họ có gì sai,
về bất cứ điều gì mà các con có thể nghĩ là sai – thì cũng sẽ không được sửa chữa.
Ví dụ như Ta biết có một số người, đặc biệt là các quan chức,
giả sử họ đang đi bằng ô tô.
Rồi họ sẽ nói, “Tôi nghĩ, các con thấy đấy, con đường này lẽ ra phải đi theo hướng này”,
hoặc “Tôi nghĩ sẽ thật hay nếu ngôi nhà này quay về hướng kia” –
nhưng nó không như thế, các con thấy không? Nó sẽ không quay [theo hướng đó].
Nó sẽ vẫn là như nó đang là, vậy thì ích gì khi lãng phí não bộ của các con,
tâm trí của các con, suy nghĩ của các con, vào việc đề nghị một điều gì đó không thể thực hiện được,
và cũng sẽ chẳng bao giờ thực hiện được.
Vì vậy khi chúng ta bắt đầu kiểu như, “Tôi nghĩ
những cái cây này lẽ ra phải cao hơn một chút” – nhưng chúng không như vậy!
“Tôi nghĩ
lũ quạ nên ngừng làm ồn” – chúng sẽ không ngừng.
Vậy nên cứ chấp nhận nó. Sự chấp nhận là cách
mà chúng ta sẽ thưởng thức. Nhưng chấp nhận không có nghĩa là chịu đựng,
bởi vì chịu đựng có nghĩa là các con phải cố gắng rất nhiều
để chấp nhận rằng những cái cây có cùng một chiều cao –
chúng không thể cao lên – điều đó là quá sức đối với các con.
Khi các con nói, “Tôi phải chịu đựng nó, các con thấy đấy, bởi vì tâm trí của tôi không chấp nhận.”
Vì vậy, chấp nhận đúng như nó là, bất cứ điều gì các con thấy, chấp nhận.
Và đó là cách con người trưởng thành, Ta đã thấy, những người bắt đầu chấp nhận.
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu của sức mạnh và chiều sâu của họ.
Giống như bản tính của Đất Mẹ này, Mẹ là chính Mẹ.
Và Mẹ gánh chịu bất cứ điều gì có ở đó.
Nếu các con đặt một vật nặng lên Mẹ, Mẹ sẽ tạo ra một lực bằng và ngược chiều để gánh nó.
Mẹ không nói, “Ta đang chịu đựng nó, Ta đang tạo ra bất kỳ áp lực nào”.
Mà Mẹ chỉ đơn giản là chấp nhận.
Vì vậy, sự chứng kiến và nhận thức phát triển
khi chúng ta bắt đầu đơn giản chấp nhận mọi sự như chúng vốn là.
“Tôi nghĩ” không có tác dụng.
“Tôi nghĩ như thế này thì đã tốt hơn” thì không hiệu quả.
Rồi vấn đề thứ hai là “Ta thích”.
Bây giờ, “Tôi thích ăn một cái bánh” - nhưng lại không có bánh, phải làm sao?
Vậy thì, bất cứ điều gì đang có ở đó, hãy thưởng thức nó như một cái bánh.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục nghĩ như thế – “Tôi thích bất cứ thứ gì không có ở đây” –
thì các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc, đơn giản là vậy.
Các con phải nói rằng, “Tôi thích bất cứ điều gì đang có ở đó.
Tôi thưởng thức bất cứ điều gì đang có ở đó”. Thế thì đó là thực tại.
Bất cứ điều gì không tồn tại, nếu các con thích nó,
thì có ai có thể làm gì về chuyện đó được chứ?
Điều đó diễn ra theo rất nhiều cách, trong rất nhiều khía cạnh của cuộc sống,
đến mức mọi người lợi dụng điều đó vì chúng ta trở nên quá dễ bị tổn thương
trước những thích và không thích của chúng ta đến nỗi các doanh nhân nắm quyền
và họ tạo ra những thích và không thích trong đầu chúng ta, và gieo ý tưởng vào đó mỗi ngày.
Bây giờ Ta đã thấy rồi, cách họ làm điều đó,
qua truyền hình, qua báo chí, qua cái này, cái kia.
Rồi lúc đó các con nói, “Bây giờ, tôi thích cái này”.
Nhưng sự thích này đến từ đâu
chính là định kiến được đưa vào trong đầu các con.
Vậy nên các con là nô lệ của định kiến đó.
“Tôi chỉ thích hoa hồng và Tôi không thích bất kỳ loài hoa nào khác”.
Nhưng tại sao? Tại sao các con không thích bất kỳ loài hoa nào khác?
Và vì những điều như thế mà với bất cứ gì chúng ta đang có, chúng ta lại đánh mất niềm vui sướng.
Vậy nên phần thứ hai phải là, “Hãy thưởng thức mọi thứ.”
“Tại sao Ta ở đây?
Đây đâu phải là một nơi thật thoải mái gì cho lắm, vậy tại sao tôi lại ở đây?”
Để thưởng thức lẫn nhau.
Để thưởng thức chính bản thể của các con.
Càng có nhiều sự phân tán ở bên ngoài, lôi kéo bản ngã và định kiến của các con,
thì tâm trí của các con càng bận rộn với điều đó,
và rồi các con không thể thưởng thức được điều gì cả.
Vậy nên bây giờ hãy xét đến một định kiến khác rất tinh vi
rằng, “Tôi là người Anh”, hay “Tôi là người Mỹ”,
hay thậm chí có thể là “Tôi đến từ Derbyshire”, rồi “Tôi đến từ một shire khác”,
rồi “tốt hơn là nên lập một nhóm”.
Việc lập nhóm bắt đầu.
Theo một cách tinh tế, đó là một kiểu bất an.
Vậy nên chúng ta bắt đầu kết bè kết nhóm.
Các loài vật làm điều đó rất thường xuyên, chúng phải làm vậy
bởi vì cảm giác bất an của chúng khá lớn.
Và rồi con người cũng làm như thế -
nhưng không phải các vị thánh, không phải các thiên thần.
Họ không lập [nhóm] vì họ không có quốc tịch.
Quốc tịch cũng là một định kiến.
Họ không thuộc về bất kỳ một nơi nào, bất kỳ một đất nước nào.
Vậy nên bây giờ những ai đã đến bằng máy bay, đã phải đến,
bởi vì từ mỗi nước đều có một chuyến bay mà họ đi bằng chuyến đó,
phải biết một điều – rằng bây giờ chúng ta đã hạ cánh,
và tất cả chúng ta ở đây đều là Hành giả Sahaja, và hãy quên đất nước của các con đi.
Hãy quên chúng đi và hòa mình với những người khác.
Xin các con đừng lập nhóm. Hoàn toàn không cần phải lập nhóm.
Vì vậy Ta muốn yêu cầu các con rằng trên xe buýt, bởi vì việc này bắt đầu từ sân bay,
các con bắt đầu lập nhóm và việc đó cứ tiếp tục cho đến tận lúc các con quay trở về.
Ta nghĩ sẽ là một ý hay nếu phá bỏ điều đó, và để mọi người ngồi
cùng nhau, từ những đất nước khác nhau và những quốc tịch khác nhau.
Và nói chuyện với nhau, cố gắng tìm hiểu về nhau,
cố gắng khám phá về nhau.
Không chỉ là những gì các con biết từ báo chí,
mà là những vấn đề khác nhau của Sahaja Yoga,
những vấn đề của Sahaja Yoga ở một đất nước cụ thể là gì,
điều gì xảy ra ở một đất nước cụ thể.
Tệ nhất trong tất cả còn là định kiến do đọc nữa.
Đọc mà không có ánh sáng thì vô ích,
và một số người vẫn còn có thói quen
nhớ lại điều gì đó họ đã đọc
và như người ta nói, là một kiểu khoe khoang.
Tốt hơn là hãy lắng nghe người khác. Hãy để người khác nói.
Trong Sahaja Yoga các con sẽ thảo luận về chủ đề gì?
Ta không biết, làm sao các con có thể thảo luận về bất cứ điều gì?
Bây giờ các con thấy cái này là một vật màu xanh.
Vậy, các con có thể thảo luận gì về điều này?
Các con sẽ nói, “Được rồi, nó màu xanh, nhưng… là thế này”.
Rồi một người khác nói, “Không, cái này màu xanh, nhưng…”.
Người ta có thể cứ tiếp tục như thế, một cách điên rồ.
Không cần phải thảo luận trong Sahaja Yoga.
Ta thật không biết chúng ta sẽ thảo luận gì. Các con biết mọi thứ rồi,
các con biết Kundalini đi lên như thế nào, các con biết các luân xa được làm sạch ra sao,
các con biết các con nhận được Sự Khai ngộ như thế nào, tất cả các con đều biết ai là ai, ai bị bắt cái gì,
cái gì, và các con biết nó ảnh hưởng như thế nào.
Bây giờ, nếu đó là sự thật, nếu đó là chân lý, thì nó là như vậy,
chúng ta sẽ thảo luận gì về điều đó?
Những cuộc thảo luận giờ đã chấm dứt rồi.
Các con là những người ngộ tri, các con là những người hiểu biết. Các con có tri thức.
Nhưng tri thức mà các con có được chia sẻ bởi từng người trong các con.
Cùng lắm, các con có thể nói về những trải nghiệm của mình,
các con có thể nói về các mối quan hệ của mình, các con đã thưởng thức như thế nào.
Nhưng không có gì để thảo luận trong Sahaja Yoga.
Ta đã nghe nói về những người đang thảo luận.
Ta thật không biết làm sao lại có thể có một cuộc thảo luận về Sahaja Yoga.
Ta sẽ rất vui được biết, nếu các con có thể nói cho Ta,
làm sao chúng ta có thể thảo luận về Sahaja Yoga.
Vì vậy chúng ta phải nhớ rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nên nói
về những trải nghiệm của chúng ta, về những niềm vui sướng của chúng ta, hạnh phúc của chúng ta, mọi thứ.
Và đừng thảo luận về nó rồi phân tích nó, bởi vì điều đó sẽ giết chết niềm vui sướng hoàn toàn.
Không có niềm vui sướng nào trong đó cả.
Thảo luận chỉ là cố gắng chứng tỏ rằng các con biết rõ hơn người khác,
hoặc các con có thể đưa ra một ý kiến khác. Trong Sahaja Yoga không có ý kiến nào khác.
Nếu ai đó có một Nabhi, thì người đó có một Nabhi, các con còn có thể có ý kiến nào khác được chứ?
Vậy thì chúng ta chấm dứt các kiểu tranh cãi, thảo luận và những chuyện như thế.
Có thể ai đó đi chệch đường, có thể.
Nhưng tất cả các con đều biết người đó đang đi chệch đường, vậy thì bàn luận về điều đó để làm gì?
Tất cả các con đều biết điều người đó đang nói là chệch đường, vậy thì được rồi.
Các con đi đến kết luận, “Vâng, chúng con biết, chúng con biết, chúng con biết”.
Nhưng để bàn cãi cho ra lẽ thì không cần thiết.
Một khi các con biết và điều đó ở trong nhận thức của các con, Paramchaitanya sẽ chăm lo việc đó
và các con sẽ không phải bận tâm chút nào
làm sao để sửa nó, làm sao để khắc phục nó, phải làm gì.
Đó không phải là công việc của các con. Các con cứ để cho Paramchaitanya, rồi mọi việc sẽ ổn thỏa.
Vì vậy chúng ta đã đến đây bởi vì đất nước này đã được ban phước rất nhiều
bởi rất nhiều vị thánh và yogi, và các con có thể thấy điều đó nơi con người ở đây, họ như thế nào.
Và đó là lý do tại sao, bất chấp mọi nghèo khó, bất chấp đủ mọi bất tiện,
và bất chấp việc họ chưa từng biết đến những điều vĩ đại của phương Tây,
họ không bận tâm.
Ta đã đến Nga, dĩ nhiên nước Nga thật tuyệt vời và rất nhiều người đã được Khai ngộ.
Và Ta thực sự ngạc nhiên khi thấy những người này đã đến với Sahaja Yoga
và chấp nhận nó. Nhưng có một phần rất buồn cười,
mà Ta muốn nói là giống như những người dân làng của đất nước này.
Những người vẫn chưa thực sự trưởng thành như vậy thì sẽ không đến với Sahaja Yoga,
nhưng sự khác biệt trong tính cách của họ thật sự rất đáng chú ý,
bởi vì - các con đang đi bằng taxi.
Thế là anh lái taxi nói, “Quý vị có mang theo thuốc lá Marlboro không?”.
Ta nói, “Đó là cái gì? Ta chưa từng biết đến nó”.
“Không, nếu quý vị có một điếu thì chúng tôi sẽ chở miễn phí, hoặc sẽ lấy rất ít tiền”.
Nhưng một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói điều như thế, anh ta không biết tất cả những chuyện đó,
anh ta không bận tâm.
Nhưng nếu là một anh lái taxi Ấn Độ, anh ta sẽ nói,
“Quý vị có mang theo ảnh của Mataji không?”.
Đó là một khác biệt lớn!
Trong mọi khía cạnh Ta đã thấy rằng có một điều khác biệt nữa -
giống như ở đây có những người dân làng, những người không phải là Hành giả Sahaja,
nhưng họ tôn trọng, họ tôn trọng vị thánh.
Đối với họ, vị thánh quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Không ai sẽ xin các con bất cứ thứ gì – không bao giờ!
Ngay cả nếu các con muốn cho họ, họ cũng sẽ không nhận.
Họ có thể lừa các con, một số người bán hàng,
nhưng họ sẽ không bao giờ đòi các con rằng, “Quý vị cho tôi cái này, quý vị cho tôi cái kia”,
không ai làm như vậy cả.
Vậy nên, về cơ bản Ta nghĩ có một sự khác biệt mà chúng ta nên hiểu,
rằng chủ nghĩa vật chất vận hành nhanh hơn nhiều ở phương Tây so với ở Ấn Độ, nhanh hơn nhiều.
Và người ta phải cẩn thận ở điểm đó. Ta đang đưa các con đến điểm đó bây giờ -
rằng, liệu chúng ta có đang bị lạc vào chủ nghĩa vật chất không?
Dĩ nhiên các con biết Ta là một người mua sắm rất giỏi,
Ta phải cứ tiếp tục mua sắm, mua sắm, mua sắm, mua sắm.
Và Ta mua sắm cho tất cả các con, và chắc chắn là Ta đã mua sắm rồi.
Nhưng sự khác biệt giữa việc mua sắm của Ta và việc mua sắm của rất nhiều người là thế này –
rằng nếu Ta đi mua sắm thì Ta đến đó
bởi vì Ta biết Ta sẽ mua được mọi thứ rẻ hơn nhiều, tốt hơn nhiều.
Tất cả những thứ tốt đẹp sẽ sẵn có ở đó bởi vì Ta ở đó – Ta chắc chắn điều đó;
và tất cả những phẩm chất tốt nhất sẽ có sẵn rất dễ dàng,
và Ta sẽ có thể mua được mọi thứ
cho mọi người, bởi vì Ta sẽ nhớ tất cả những người mà Ta phải mua cho họ.
Lúc nào cũng xảy ra như vậy.
Khi Ta đi mua sắm, ngay cả nếu Ta phải đối mặt với bốn trăm người,
Ta vẫn mua được mọi thứ ở đó ổn thỏa. Đó là lý do vì sao Ta phải đi.
Được rồi, nếu các con phải đi thì các con phải nghĩ, “Chúng ta sẽ mua gì?”.
Ta luôn thấy rằng các Hành giả Sahaja sẽ mua
đồ cho những người không phải là Hành giả Sahaja, luôn luôn, phần lớn là vậy.
“Con đang mua cho mẹ con, chị gái con, người chống lại Sahaja Yoga”.
Tại sao các con phải mua cho một người chống lại Sahaja Yoga?
Ngay cả nếu họ có thể là những người thân cận nhất của các con,
các con có nghĩ họ xứng đáng với điều đó không?
Vậy thì chúng ta phải biết rằng chúng ta là một cơ thể,
và cũng như bàn tay này phải chăm lo cho bàn tay kia,
khi chúng ta đi mua sắm hay làm bất cứ điều gì, chúng ta phải luôn nghĩ
chúng ta sẽ mua gì cho những Hành giả Sahaja khác.
Dĩ nhiên, Ta đã nói với các con rằng, trừ phi ai đó là chị em của các con
do rakhi hay điều gì tương tự, các con không cần phải tặng quà.
Nhưng phụ nữ có thể mua cho phụ nữ, đàn ông có thể mua cho đàn ông.
Chỉ cần hiểu một điều nhỏ thôi –
rằng vấn đề này là để biểu lộ tình yêu của chúng ta, chỉ thế thôi.
Nó không có ý nghĩa nào khác. Ta không thấy có bất kỳ ý nghĩa nào trong đó.
Vì vậy thay vì mua cho… khi chúng ta, mọi người đi từ đây
họ đi như những thương nhân, Ta đã thấy vậy. Dĩ nhiên các con cũng đến như những thương nhân –
nhưng đó là điều thuộc Dharma. Nhưng khi các con đi từ đây thì các con đi như những thương nhân,
và các con đang mua cho ai?
Các mối quan hệ của các con giờ đây không còn với bất kỳ ai khác ngoài các Hành giả Sahaja,
và chỉ với các Hành giả Sahaja mà thôi.
Dù họ là người Ấn Độ,
người Anh, người Trung Quốc, người Thụy Sĩ, người Pháp, người Tây Ban Nha,
người Đức, hay họ có thể nghĩ mình là bất cứ gì, họ là các Hành giả Sahaja,
và họ được sinh ra trong vùng đất mà chúng ta gọi là Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy xin hãy cẩn thận ở điểm này.
Hôm nay là ngày đầu tiên nên Ta muốn giải thích cho các con mọi điều theo cách như vậy
để các con nhớ rằng chúng ta đang trong một cuộc hành hương,
và tất cả chúng ta phải có thể phát triển nhận thức của mình.
Nếu các con không thể phát triển nhận thức của mình thì điều đó là vô ích.
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ đạt được bao nhiêu và thành tựu được bao nhiêu.
Thật ra, trong Sahaja Yoga không có những điều nên làm và không nên làm,
và Ta cũng không nghĩ rằng chúng ta có nhiều sự rèn kỷ luật nào cả, dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng chính Sahaja Yoga bằng cách nào đó lại rèn luyện các con,
Ta không cần phải bảo các con điều gì cả. Nó giống như lửa,
nếu các con đưa tay vào lửa thì nó sẽ làm bỏng các con, dù các con thích hay không.
Cũng vậy, nếu các con làm bất cứ điều gì asahaj, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Vì vậy các con biết chắc chắn rằng các con không muốn mất đi rung động năng lượng của mình,
các con không muốn trở nên bất hạnh.
Nhưng lần này với một sự hiểu biết sâu sắc hơn nhiều và lòng tôn kính
đối với Bản thể của các con và sự tiến triển của các con,
các con phải có một thái độ rất vui sướng và nghiêm túc.
Ta chắc chắn lần này tất cả các con sẽ просто thưởng thức Bản thể của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.